## A New Post
###  日常碰到的问题 

+ 如何解决一个Excel从另外一个Excel中获取数据或者 Sheet获取数据并使用自动刷新的功能 ，尝试过的方式如下
  1. 使用Power pivot
  2. 使用Power BI 
  3. 最终使用Micorsoft Query 
  4. 解决Excel 使用数据有效性建立下拉框的问题 
+ 如解决excel下拉框的问题，需要使用从另外的地方获取数据源 
  1. 使用Countif 判断数据的位置信息
  2. 了解数组公式的含义 
  3. 解决多数据自动填单，填数的问题 
  4. Match Function
  5. Index 函数 
  6. 理解函数 =INDEX($A$2:$A$21,MATCH(0,COUNTIF($B$1:B1,$A$2:$A$21),0))
  7. Ctrl+Shift+Enter 
  8. Excel如何利用数组公式提取区域中的重复值
  9. countif函数出现重复 用数组公式生成不重
  10. [数组公式创建无重复项的数据有效性下拉列表](http://www.excel123.cn/Article/excelhanshu/201104/854.html)
  11. =COUNTIF(A2:C2,D2:F2)可以分解成｛COUNTIF(A2:C2,D2)，COUNTIF(A2:C2,E2)，COUNTIF(A2:C2,F2)｝这样的一个组合
  12. [Countif 高能使用](http://chuansong.me/n/1735634242313)

> We loved with a love that was more than love
> 用数组公式生成不重复的随机整数列
问题：用数组公式生成不重复的随机整数列
回答：...如果不用辅助列和VBA，用数组公式也可以实现。在A2单元格中输入数组公式： =LARGE(ROW($1:$22)*(1-COUNTIF($A$1:A1,ROW($1:$22))),INT(RAND()*(23-ROW(A1))+1)) 公式输入完毕按Ctrl+Shift+Enter结束，然后拖到填充柄填充公式到A23，即可在A2:A23中生成1-22这22个数，并随机排序。    说明： 1. “ROW($1:$22)”产生一列包含1-22的垂直数组，如果需要更多的数值，将“22”改为所需数值即可。 “1-COUNT...
如何在表格中用if函数找出相同与不同数据
问题：如何在表格中用if函数找出相同与不同数据
回答：如果数据在A列，A1是第一个，那么你在第一行的空白单元格中输入下面的公式 =IF(COUNTIF(A:A,A1)1,1,"") 上面的公式是只要是重复的，这个公式的值就为1，空的就不是重复的。 =IF(COUNTIF($A$1:A1,A1)1,1,"") 上面的公式是第一次出现重复的公式的值没有变化，在第二次出现这个重复的时候公式的值才为1 ，其它情况为空。 上面的公式你选一种你需要的公式试试。你再用自动...
数组公式提取区域中的重复值
问题：数组公式提取区域中的重复值
回答：...红色进行了标记），要将重复的名称提取到E列。 在E2中输入数组公式： =INDIRECT(TEXT(MIN(IF((COUNTIF($A$2:$C$11,$A$2:$C$11)>1)*(COUNTIF($E$1:E1,$A$2:$C$11)=0),ROW($2:$11)*100+COLUMN($A:$C),7^8)), R0C00 ),)& 公式输入完毕按Ctrl+Shift+Enter结束，然后拖动填充柄向下填充，直到公式结果返回空为止。 说明： ①INDIRECT函数的第二个参数为“0”（未输入即为0），表示返回R1C1样式的引用。 ②TEXT函数...
从一列中提取不重复值的两个公式
问题：从一列中提取不重复值的两个公式
回答：... 假如在A2:A19中有一列名单，现在要将无重复的名单放在B列中。  公式一：用INDEX、MATCH和COUNTIF函数组成的数组公式 在B2单元格中输入数组公式： =INDEX($A$2:$A$19,MATCH(0,COUNTIF($B$1:B1,$A$2:$A$19),0)) 按Ctrl+Shift+Enter结束，然后拖动填充柄向下填充，直到出现“#NA”为止。 公式二：不显示重复的数据的公式 在B2单元格中输入公式： =IF(COUNTIF($A$2:A2,A2)=1,A2, ) 然后拖动填充柄到B19...
合并两列数据并删除重复项的数组公式
问题：合并两列数据并删除重复项的数组公式
回答：...一值的方法。假如两列名单分别在A2:A10和B2:B8区域中。 在C2单元格中输入数组公式： =IF(AND(COUNTIF($C$1:C1, $A$2:$A$10)), INDEX($B$2:$B$8, MATCH(0, COUNTIF($C$1:C1, $B$2:$B$8), 0)), INDEX($A$2:$A$10, MATCH(0, COUNTIF($C$1:C1, $A$2:$A$10), 0))) 公式输入完毕后按Ctrl+Shift+Enter键结束。然后拖动填充柄向下填充，直到出现“#N/A”错误为止。 公式说明：公式中的“$C$1:C1”要根据实际情况进行更改，本例是由于第...
在Excel中按指定的重复次数填充数据到一列
问题：在Excel中按指定的重复次数填充数据到一列
回答：...充柄向下填充公式，直到最后一个编号按指定的次数全部出现为止。 公式1： =OFFSET(A$1,MIN(IF(COUNTIF($D$1:D1,A$2:A$21)<B$2:B$21,ROW(A$1:A$20))),) 说明：COUNTIF函数统计公式所在单元格以上区域中所产生的各个“编号”数量，将其与B列对应次数进行对比，如果未达到B列对应次数，则返回“编号”相对A1单元格的偏移量，否则返回“FALSE”，这将得到一个包含“FALSE”和偏移量的数组。MIN...
提取出Excel2013表格的列重复项
问题：提取出Excel2013表格的列重复项
回答：...算出B和C列重复项，即上下半年都领取的名单。 实例演示 ①鼠标选中D2：D10区域，输入：=if（countif（ 即可看到相关参数的说明，知道要怎么输入参数。 ②将公式补充完整， =IF(COUNTIF($C$2:$C$10,$B$2:$B$10)>0,$B$2:$B$10,"") ，公式的意思稍后为大家解释。 ③此时，要按下Ctrl+Shift+Enter三键，否则无法显示正确结果。因为这里我们是选中了单元格区域，再输入的公式，之后...
判断区域中是否包含重复值的公式
问题：判断区域中是否包含重复值的公式
回答：...值，可以用下面的数组公式。假如要判断的区域为D1:G5，在某个单元格中输入数组公式： =MAX(COUNTIF(D1:G5,D1:G5))=1 公式输入完毕按Ctrl＋Shift＋Enter结束，如果区域中有重复的内容，则公式返回FALSE，如果区域中没有重复内容，则返回TRUE。 公式说明：本例在数组公式中COUNTIF函数的两个参数都是同一区域，这样就可以求出区域中每个单元格的重复次数，并返回一个5行4列数组。在...
提取Excel2013表格中首次出现的内容
问题：提取Excel2013表格中首次出现的内容
回答：...大区收到产品的人员信息。下表包含姓名、产品、地区、数量等等。 ②在E2单元格输入： =if(countif( ，就会显示相关函数的参数。 ③将公式输入完整： =IF(COUNTIF(A:A,A2)=1,A2,"")  关于COUNTIF函数的具体讲解，大家可以参考这篇教程： .docexcel /Excel/2007/3517 ④回车，得到结果，是个空白，稍后作解释。然后利用单元格填充的方法，将整张表格填充完成。 结果为什么...
判断Excel2010中每行单元格是否有重复数据
问题：判断Excel2010中每行单元格是否有重复数据
回答：...年的数据情况，我们要做的是统计出每行中是否有相同的值，单击H2单元格，输入公式： =IF(OR(COUNTIF(B2:G2,B2:G2)>1),"","没有")&"相同" ②此时不是直接按下Enter键，而是Ctrl+Shift+Enter键三个一起按，得到结果，相同。确实一、二、六三个月份数据相同。 ③然后我们可以双击+号填充柄，完成余下的数据记录。 公式意义 首先用countif函数算B2：G2区域内...
Excel2010视频教程：19、避免在单元格中输入重复数
问题：Excel2010视频教程：19、避免在单元格中输入重复数
回答：...许下拉列表框当中选择自定义，然后在公式文本框当中输入相应的公式，此处，我们可以通过countif函数来进行限制，也就是说我们通过countif函数来计算一下从第4到第18这个单元格区域当中是否存在与当前单元格当中的数值相同的数值，如果已经存在了与他相同的数值，那么这时候我们就应该弹出相应的出错警告，所以我们可以在出错警告选项卡当中输入相应的错误信息。
用公式在两列中查找重复值
问题：用公式在两列中查找重复值
回答：...t+Enter结束，对于重复的数据公式返回“重复”。下面的这个公式对于重复的数据返回“1”。 =COUNTIF($A$1:$A$10,B1)
如果在Excel怎样查找重复的数
问题：如果在Excel怎样查找重复的数
回答：...有重复，如何能在这大量的数据中找出重复的数，并且知道它重复了几次？ 参考回答： 利用 COUNTIF 函数可以达到你说的目的。在商品的电子串码这一列的旁边插入一列并命名为重复次数，在向下第一个单元格内输入公式：=COUNT(第一个电子串码所在的绝对引用的单元格:最后一个电子串码所在的绝对引用单元格,第一个电子串码所在的单元格)，例如：在B2单元格里输入公式 =COUNT...
将区域中的值按出现次数的多少提取到一列
问题：将区域中的值按出现次数的多少提取到一列
回答：...。例如数值区域为A1:E10，要将其中的数值提取到G列，如图。    在G2中输入： =MODE(IF(COUNTIF($G$1:G1,A$1:E$10)=0,A$1:E$10)) 公式输入完毕按Ctrl+Shift+Enter结束，然后拖动填充柄向下填充公式，直到出现“#N/A”为止。 受MODE函数的限制，该公式仅对数值有效，且不能提取只出现一次的数值。要将区域中所有的数据按出现次数提取到一列，可用VBA代码来实现。如将下图A1:E10区域中...
Excel2010中删除重复项的几种实用方法
问题：Excel2010中删除重复项的几种实用方法
回答：...三个字段内容合并在一个单元格中。然后在E列再增加一个辅助公式，在E2单元格中输入公式：=COUNTIF(D2:D$12,D2) ②在E列筛选出大于1所在的行，然后删除整行，再恢复到非筛选状态，就能得到最后所需的清单。
 


Enter text in [Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/). Use the toolbar above, or click the **?** button for formatting help.
